2018年，国资国企将迎来全局性改革。1月15日召开的中央企业、地方国资负责人会议提出，今年要着力抓好八方面重点工作，其中改革试点从单个走向综合，未来要实施“双百行动”，扩大国有资本投资、运营公司试点范围，推进综合改革。
地方根据当地的特点，对电动自行车进行有针对性的管理，会更加到位。在国家层面没有这方面专门立法的情况下，这对于电动自行车的管理具有积极意义。
备受关注的流感疫情有了新的变化。根据市卫计委昨日下午的通报，未来两周流感强度将趋缓。
而江西省的环保督察问题整改工作领导由省长刘奇任组长，河南省环境保护督察整改工作领导小组由省长陈润儿任组长，广东省环境保护督察整改工作领导小组组长由省长马兴瑞担任等等。
昨天和今天，春运节前火车票预售迎来农历腊月二十八和二十九购票期，节前抢票进入最后高峰。
2016年7月，宜春市出台《关于化解宜春中心城区房地产库存实施意见》，政策包括实行购房奖励、鼓励农民进城购房、加大公积金释放和支持力度等。数据显示，截至2016年7月，宜春中心城区商品房库存为299.12万平方米，库存去化时间为22.2个月；到2017年11月底，宜春中心城区商品房待售面积80.25万平方米，库存去化时间降为4.3个月。
李建斌认为，“抱团养老”对老人的经济基础也有一定要求，这也是这种养老模式在推广过程中面临的一个难点。对于“抱团养老”协议书，刚刚从北京市一家国企退休的李志华(化名)表达了自己的看法。
云南省怒江州公路局及“丙吉公路”建设指挥部1月11日宣布，滇藏之间的一条新通道――云南境内贡山丙中洛至吉瓦图路段已顺利完工；西藏境内的路段建设也正在有序推进，有望春节前实现通车。
曾经，有部分专业课教师认为，“那么多高校都有了马克思主义学院，思政当然让马院老师来教，没有我们专业课教师什么事。上海师大人文与传播学院更是整体作为“课程思政”改革试点单位，从散状的不同课程试点走向系统的各个专业试点。
高学历爸爸朋友圈晒难解奥数题，有家长看到差距担心自己孩子会输　记者调查发现，在学校班级家长微信群之外，还有更易引发焦虑的牛娃家长群。让孩子寒暑假参加海外夏令营、冬令营，乃至出国留学游学等，各种与孩子相关的事，年轻家长都热衷发朋友圈。
